# 汇款APP盘点

本文盘点目前市场上最好的跨境汇款APP，主要关注能够帮你汇款到中国大陆的平台，因为各种原因从中国大陆汇款到国外的难度很大，就不特别讨论了。

国内个人每人每年享有最高5万美金（或等值外币）的结汇购汇额度。这个额度是指个人能在不提供身份证外附加材料的情况下的额度。其实对于专门结汇购汇需要的，只要能出示真实材料的，可以不受此额度限制。另外，结汇限制为5万美金不等于汇入外币也是这个限制，实际操作中入账外汇金额往往已超过5万美金，只不过无法立即在当年全部以人民币结汇而已，外币仍然在你的账户上，这是无特殊情况，你需要等到来年再结汇而已。

从境外非银行账户（如PayPal）转账到国内银行账户是不可行的，笔者个人到目前为止还没有成功过。

## [Transferwise](https://dlnk.cc/transferwise)

Transferwise在全球有800万客户，笔者目前使用最多的在线汇款转账服务，把美金转回国内再结汇，费率低，操作简单，稳定。费率约1.2%，首笔汇款600美金以内零费率，你可以通过它把美金转回国内美金或人民币账户。

笔者在美国工作，家人在国内，要经常汇款到过呢，我的使用经验是直接美金转账人民币速度快费率相对高，如果不急，往国内双币借记卡转美金再结汇最划算，下面是一个基本的操作演示。注册Transferwise账号的流程我就不啰嗦了，大家按照网站提示操作吧，并不复杂，如果要转外币到国内，你需要通过所在国的银行账号与身份信息，如美国的银行账号拥有者需要提供ID认证信息（SSN号，驾照照片等），这些资料要提前准备好。

## [Remitly](https://dlnk.cc/remitly)

首笔汇款汇率特价优惠，正常汇款费率1.5%，加急2.0%，支付宝每日收款5万人民币，一周以内到账。

## PayPal

提现美元到国内借记卡的美金账户每笔费用为35美金，个人经验，从汇出到国内银行通知你结汇（电话或短信）一般需要2周时间

## 西联汇款

费率约1.2%，但是这两年国内限制越来越多，不推荐了。

## WorldRemit

费率约1.7%，WorldRemit能直接汇款至国内支付宝账号，这非常方便；你也可以通过借记卡收款；小额甚至可以直接以手机充值的方式收款。

## Azimo

费率低，但仅限从欧洲国家转出。

## Xoom

从2020年年底开始，Xoom无法往国内转人民币了。

之前能用的时候，在所有汇款到中国的服务里面，Xoom的美金汇人民币是我用过的唯一能“秒到”的，基本点下最后一个确认按钮一分钟内，我就收到国内银行人民币入账的短信了，但Xoom的费率不是最低的，但考虑到它无与伦比的速度，相信很多读者都不会介意。

## Paysend

PaySend服务于全球70多个国家，注册账号时必须填写汇出账号所在国家的电话号码，注册前你必须确保你的访问IP地址与你的汇出国一致，比如说你想从美国汇出那么你要实现准备好上网工具连接到美国节点后再打开PaySend并注册账号，否则如果你直接从中国大陆打开，将无法输入美国电话号码从而无法注册美国账号。PaySend的汇款界面很简洁，操作简单。

## Payoneer

Payoneer注册对国内个人和企业都开放，申请者需准备好有效证件原件，个人至少要准备身份证以及能证明实际住址的文件，企业需要提供营业证书，申请流程后期上传后经过人工审核通过后，账号即可开通。用户可根据实际需要选择是否开通信用卡（预付），如果只打算用Payoneer收款后提现，可以选择无卡账号，如果打算收款后直接消费，可以开通有卡账户。
